Preguntas directas sobre precios:
"¿Cuánto cuesta el kilo de arroz?"
"¿Cuál es el precio del aceite vegetal?"
"¿Cuanto cuesta el cartón de huevo?"
"¿Cuanto cuesta el kilo de carne de res?"
Preguntas sobre la composición de la canasta básica:
"¿Qué productos incluye la canasta básica?"
"¿Qué alimentos son esenciales en la canasta básica?"
Preguntas sobre lugares de compra y ahorro:
"¿Dónde puedo comprar la canasta básica a buen precio?"
"¿Cómo puedo ahorrar dinero al comprar productos básicos?"
"¿Dónde encuentro ofertas de productos de la canasta básica?"
Preguntas sobre la variación de precios:
"¿Cómo ha cambiado el precio de la canasta básica en el último año?"
"¿Por qué han subido los precios de los productos básicos?"
"¿Qué productos han aumentado más de precio?"
Preguntas sobre productos específicos:
"¿Cuánto cuesta la harina de trigo?"
"¿Cuál es el precio del gas propano?"
"¿Cuánto cuesta el agua embotellada?"
Tabla ConversacionesGenerales (Conversaciones generales y de saludo)

Saludos y despedidas:
"Hola"
"Buenos días"
"¿Cómo estás?"
"Adiós"
Preguntas sobre el chatbot:
"¿Cómo te llamas?"
"¿Qué puedes hacer?"
"¿Eres un robot?"
"¿Cuál es tu propósito?"
Preguntas sobre temas generales:
"¿Qué tal el clima hoy?"
"¿Puedes contarme un chiste?"
"¿Cuál es el significado de la vida?"
"¿Puedes hacer matemáticas?"
"¿Puedes traducir algo?"
"¿Cuál es tu libro favorito?"
Preguntas sobre el chatbot como persona:
"¿Cuántos años tienes?"
"¿Dónde vives?"
"¿Cómo te sientes hoy?"
"¿Tienes amigos?"
"¿Cuál es tu color favorito?"
"¿Cuál es tu comida favorita?"
Tabla CanastaBasicaUrbana (Datos de precios históricos)

Preguntas sobre precios por año y artículo:
"¿Cuál fue el precio promedio del arroz en enero de 2022?"
"¿Qué precio tenía el frijol en marzo de 2020?"
"¿Cual fue el precio de la leche en el mes de diciembre del año 2019?"
Preguntas sobre tendencias de precios:
"¿Cuál ha sido la variación de precios del pan a lo largo de los años?"
"¿Qué artículo ha tenido el mayor aumento de precio en los últimos años?"
"¿Cuáles son los productos que han mantenido su precio más estable?"
Preguntas sobre promedios:
"¿Cuál es el precio promedio anual del aceite?"
"¿Cuál es el promedio del precio de la carne de res en el año 2022?"
Tabla InformacionCanastaBasica (Información detallada de productos)

Preguntas sobre productos específicos:
"¿Qué es el arroz?"
"¿Cuál es la unidad de medida de la leche?"
"¿Qué tipo de artículo es el jabón de baño?"
"¿Cuál es el porcentaje de composición de la carne de res en la canasta básica?"
Preguntas sobre categorías:
"¿Qué productos de la canasta básica pertenecen a la categoría de alimentos?"
"¿Qué productos de la canasta básica pertenecen a la categoria de higiene?"
"¿Qué productos de la canasta básica pertenecen a la categoria de bebidas?"
Preguntas sobre características:
"¿Qué artículos se consideran esenciales en la canasta básica?"
"¿Cuál es la descripción del aceite de cocina?"
Tabla canasta_basica_info (Información general sobre la canasta básica)

Preguntas sobre la definición y concepto:
"¿Qué es la canasta básica?"
"¿Cuál es el concepto de la canasta básica?"
Preguntas sobre productos y costos:
"¿Qué productos típicos incluye la canasta básica?"
"¿Cuál es el costo promedio de la canasta básica?"
"¿Cuál ha sido la variación anual del costo de la canasta básica?"
Preguntas sobre datos históricos y geográficos:
"¿Desde qué año se mide la canasta básica en México?"
"¿Cuál es la fuente de información sobre la canasta básica en Centroamérica?"
"¿Qué información sobre la canasta básica tiene de latinoamérica?"